Repository: ChasmSolutions/zume-project-multilingual
Catalog: translations/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Get Started
ko: 시작
zh_cn: 开始吧！

source: Login
ko: 로그인
zh_cn: 登入

source: Zúme Training is an on-line and in-life learning experience designed for small groups who follow Jesus to learn how to obey His Great Commission and make disciples who multiply.
ko: 줌 훈련은 예수님을 따르며 그 분의 지상 명령에 순종하며 제자 삼는 제자가 되기를 지망하는 소그룹을 위한 평생 학습 경험장인 온라인 과정입니다.
zh_cn: 「天国酵母」Zúme门徒训练是一套网路和生活结合的学习课程，这设计是让跟随耶稣的小组学习如何遵行祂的大使命，同时造就倍增的门徒。

source: Zúme consists of 10 sessions, 2 hours each:
ko: 줌은 10개 과정으로 구성되며, 과정당 2시간씩 소요됩니다:
zh_cn: 「天国酵母」Zúme 共十堂课，每堂课两小时:

source: Video and Audio to help your group understand basic principles of multiplying disciples.
ko: 영상 및 음성자료는 그룹이 제자 배가의 기본 원리를 이해하도록 도와줍니다.
zh_cn: 视讯和音讯：帮助小组了解倍增门徒的基本原则。

source: Group Discussions to help your group think through what’s being shared.
ko: 그룹 토의는 구성원들이 공유한 내용을 가지고 생각하도록 도와줍니다.
zh_cn: 小组讨论︰使小组藉由分享仔细思考内容。

source: Simple Exercises to help your group put what you’re learning into practice.
ko: 간단한 연습은 구성원들이 배운 것을 적용하도록 도와줍니다.
zh_cn: 简单练习︰在小组中操练所学到的。

source: Session Challenges to help your group keep learning and growing between sessions.
ko: 매 과정의 과제는 당신의 그룹이 과정들사이에서 계속적으로 배우고 성장하도록 도와줍니다.
zh_cn: 课后挑战︰让小组在课堂后持续成长学习。

source: Want to start the training?
ko: 훈련을 시작하겠습니까?
zh_cn: 你想开始这样的「门徒训练」吗？

source: It's as easy as 1-2-3
ko: 1-2-3처럼 쉽습니다.
zh_cn: 以下是几个简单的步骤

source: Sign up
ko: 회원 가입
zh_cn: 注册帐号

source: Invite some friends
ko: 친구 초대
zh_cn: 邀请朋友加入

source: Host a training
ko: 훈련 진행
zh_cn: 主持一场门徒训练

source: Find out more about Zúme
ko: 줌에 대해 더 알아보기
zh_cn: 更多认识「天国酵母」Zúme

source: Coach
ko: 코치
zh_cn: 教练

source: Coach Leader
ko: 코치 리더
zh_cn: 教练带领者

source: Cancel
ko: 취소
zh_cn: 取消

source: Current Step:
ko: 현재 단계
zh_cn: 当前步骤：

source: Finish
ko: 완료
zh_cn: 完成

source: Next
ko: 다음
zh_cn: 下一节

source: Previous
ko: 이전
zh_cn: 前一节

source: Loading...
ko: 불러오는 중 ...
zh_cn: 正在载入…

source: Delete
ko: 삭제
zh_cn: 删除

source: Failed to remove item.
ko: 항목 삭제 실패
zh_cn: 未能删除此项目

source: Failed to change item.
ko: 항목 변경 실패
zh_cn: 未能变更此项目

source: Three Month Plan - Zúme Project
ko: 3개월 계획- 줌 프로젝트
zh_cn: 三个月计划-「天国酵母」计划（Zúme Project）

source: We got it!
ko: 받았어요!
zh_cn: 我们收到了！

source: We're a volunteer network, so give us a few days. We'll reach out to you soon as possible!
ko: 자원 봉사자 네트워크로 운영중입니다. 며칠 만 기다려주세요. 최대한 빨리 연락 드리겠습니다.
zh_cn: 我们是一群义务工作人员﹐请给我们几天的时间﹐将会尽快与你联络！

source: Email is a required permission for login and registration.
ko: 이메일은 로그인 및 가입에 필요합니다.
zh_cn: 必须使用电子邮址注册及登入。

source: No user found.
ko: 사용자가 없습니다.
zh_cn: 找不到此用户

source: You are missing your sign-in token. Try signing in again.
ko: 회원가입을 하지 않았습니다. 회원가입을 다시 하십시오.
zh_cn: 你遗漏了登入令牌﹙token﹚，请再试行登入一次。

source: Failed to connect with Facebook. Try again.
ko: 페이스북에 연결하지 못했습니다. 다시 시도하십시오.
zh_cn: 与脸书连结失败﹐请再试一次。

source: Facebook user lookup error. Sorry for the inconvenience.
ko: 페이스북 사용자 조회에 오류가 발생했습니다. 불편을 드려 죄송합니다.
zh_cn: 脸书用户查询错误﹐很抱歉给你带来不便。

source: Error with looking up user with Facebook. Sorry for the inconvenience.
ko: 페이스북에서 사용자를 찾는 중 오류가 발생했습니다. 불편을 드려 죄송합니다.
zh_cn: 使用脸书搜寻用户过程出错﹐很抱歉给你带来不便。

source: There are some errors in your form.
ko: 양식에 약간의 오류가 있습니다.
zh_cn: 你的表单填写有一些错误。

source: Email
ko: 이메일
zh_cn: 电子邮件

source: Password Required
ko: 비밀번호 필요
zh_cn: 须输入密码

source: Password required
ko: 비밀번호 필요
zh_cn: 须输入密码

source: Re-enter Password
ko: 비밀번호 재 입력
zh_cn: 重新输入密码

source: Passwords do not match. Please, try again.
ko: 비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 시도하십시오.
zh_cn: 密码不相符﹐请再输入一次。

source: Register
ko: 등록
zh_cn: 注册

source: Missing captcha response. How did you do that?
ko: 보안 문자 응답이 없습니다. 어떻게 된 일일까요?
zh_cn: 遗漏验证码回馈﹐你怎么办到的?

source: Captcha failure. Try again, if you are human.
ko: 보안 문자 오류가 발생했습니다. 사람이면 다시 시도하십시오.
zh_cn: 验证失败﹐请再试一次。

source: Missing email or password.
ko: 이메일 또는 비밀번호가 누락되었습니다.
zh_cn: 遗漏电子邮址或密码。

source: Sorry. This email is already registered.
ko: 죄송합니다. 이 이메일은 이미 등록되었습니다.
zh_cn: 很抱歉﹐这个电子邮址已经有人注册过了。

source: Something went wrong. Sorry. Could you try again?
ko: 문제가 발생했습니다. 죄송합니다. 다시 시도해 주시겠습니까?
zh_cn: 有错误产生﹐不好意思﹐能请你再试一次吗?

source: No new user found.
ko: 새로운 사용자가 없습니다.
zh_cn: 找不到新用户

source: Google
ko: 구글

source: Link with Google
ko: 구글과 연결
zh_cn: 与 Google 连结

source: Facebook
ko: 페이스북
zh_cn: 脸书

source: Missing username or email address.
ko: 사용자 이름 또는 이메일 주소가 누락되었습니다.
zh_cn: 遗漏用户名称或电子邮址

source: ERROR: Enter a username or email address.
ko: 오류 : 사용자 이름 또는 이메일 주소를 입력하십시오.
zh_cn: 错误﹕请输入用户名称或电子邮件地址。

source: ERROR: There is no user registered with that email address.
ko: 오류 : 해당 이메일 주소로 등록 된 사용자가 없습니다.
zh_cn: 错误﹕没有用户使用该电子邮件地址注册。

source: ERROR: There is no user registered with that username.
ko: 오류 : 해당 사용자 이름으로 등록 된 사용자가 없습니다.
zh_cn: 错误﹕没有用户使用该名称注册过。

source: Someone has requested a password reset for the following account:
ko: 다음 계정의 비밀번호에 대해 재설정 요청이 있습니다.
zh_cn: 有人要求重设以下帐号的密码：

source: Site Name: %s
ko: 사이트 이름 : % s
zh_cn: 网站名称︰ %s

source: Username: %s
ko: 사용자 이름 : % s
zh_cn: 用户名称︰ %s

source: If this was a mistake, just ignore this email and nothing will happen.
ko: 실수로 보내진 것이면, 본 이메일을 무시하세요. 괜찮습니다.
zh_cn: 如果你没要求重设﹐请忽略此电子邮件﹐不会发生任何变更。

source: To reset your password, visit the following address:
ko: 비밀번호 재설정시 다음 주소를 방문하십시오.
zh_cn: 请到以下的网址重设你的密码：

source: [%s] Password Reset
ko: [% s] 비밀번호 재설정
zh_cn: [%s] 重设密码

source: The email could not be sent.
ko: 이메일을 보낼 수 없습니다.
zh_cn: 无法发送你的电子邮件

source: Possible reason: your host may have disabled the mail() function.
ko: 가능한 원인 : 호스트가 메일 기능을 비활성화했을 수 있습니다.
zh_cn: 可能原因︰你的网站主机有可能停用 mail() 功能

source: Read
ko: 읽기
zh_cn: 读取

source: ... Read more &raquo;
ko: ... 더 읽기 & raquo;
zh_cn: … 读取更多 &raquo;

source: Posts by %s
ko: % s의 게시물
zh_cn: 由 %s 发表

source: The Main Menu
ko: 메인 메뉴
zh_cn: 主选单

source: First
ko: 처음
zh_cn: 首先

source: Last
ko: 마지막
zh_cn: 最后

source: ( Key not available. Check dashboard. )
ko: (키를 사용할 수 없습니다. 대시 보드를 확인하십시오.)
zh_cn: (无法使用代码，请回工具板检查。)

source: Session
ko: 과정
zh_cn: 课堂

source: Welcome to Session
ko: 과정에 오신 것을 환영합니다
zh_cn: 欢迎加入此堂课

source: Which are you doing right now?
ko: 지금 하고 있는 것은?
zh_cn: 你现在进行的部份是？

source: Facilitating a Group
ko: 그룹 활성화
zh_cn: 带领小组

source: Exploring the Session Content
ko: 과정 내용 알아보기
zh_cn: 探索此堂课内容

source: How many are with you?
ko: 함께 하는 인원이 몇 명입니까?
zh_cn: 目前有几个人与你在一起？

source: Continue
ko: 계속
zh_cn: 继续

source: Welcome to Zúme
ko: 줌에 오신 것을 환영합니다
zh_cn: 欢迎来到「天国酵母」Zúme

source: Download
ko: 다운로드
zh_cn: 下载

source: You will be able to follow along on a digital PDF for this session, but please make sure that each member of your group has a printed copy of the materials for future sessions.
ko: 이 과정은 디지털 PDF로 확인할 수 있습니다. 단 향후 과정들을 위해 그룹 각 구성원들이 인쇄 된 자료 사본을 받았는지 확인하십시오.
zh_cn: 你可以在此下载这堂课的电子版训练教材，但从下一堂课起﹐请确保小组内每位成员，皆拥有一份纸本教材。

source: Download Guidebook
ko: 가이드북 다운로드
zh_cn: 下载手册

source: Group Prayer (5min)
ko: 그룹기도 (5 분)
zh_cn: 小组祷告﹙5 分钟﹚

source: Begin with prayer. Spiritual insight and transformation is not possible without the Holy Spirit. Take time as a group to invite Him to guide you over this session.
ko: 기도로 시작하십시오. 성령이 없이는 영적인 통찰과 변화가 불가능합니다. 시간을 내어 그분을 그룹으로 초대하고 이 과정을 인도하도록 구하십시오.
zh_cn: 从祷告开始！若没有圣灵的同在﹐就不可能有属灵洞见与转变。鼓励弟兄姊妹拨出时间一起寻求神﹐祈求祂在这堂课中亲自引导你们。

source: Watch and Discuss (15min)
ko: 보고 토론하기 (15 분)
zh_cn: 看影片与讨论﹙15 分钟﹚

source: WATCH
ko: 보기
zh_cn: 看影片

source: God uses ordinary people doing simple things to make a big impact. Watch this video on how God works.
ko: 하나님께서는 평범한 사람들의 간단한 일을 통해 큰 영향을 미치게 합니다. 하나님의 일하심을 영상을 통해 확인하십시오.
zh_cn: 普通人所做简单平凡的事﹐神也可以用来成就祂的大事﹐让我们一起从这个影片里了解神如何行事。

source: Zúme Video Scripts: Welcome
ko: 줌 영상 자막: 환영합니다
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰欢迎来到「天国酵母」

source: DISCUSS
ko: 토론
zh_cn: 讨论

source: If Jesus intended every one of His followers to obey His Great Commission, why do so few actually make disciples?
ko: 예수 께서 당신의 추종자들 모두가 당신의 위대한 사명에 순종하도록 의도 하셨다면, 왜 실제로 제자를 삼는 사람이 적은가?
zh_cn: 如果耶稣要每一位跟随祂的人遵守祂的大使命﹐为什么只有少数人起来带领门徒？

source: What is a disciple? And how do you make one? How do you teach a follower of Jesus to do what He told us in His Great Commission – to obey all of His commands?
ko: 제자 란 무엇입니까? 그리고 어떻게 만드나요? 당신은 예수님을 따르는 자에게 어떻게 그분의 위대한 사명에서 우리에게 말씀하신 것을 행하도록 – 그분의 모든 명령에 순종하기 위해 어떻게 가르치는가?
zh_cn: 什么是门徒？要怎么训练门徒？如何带领跟随基督的人﹐做到祂大使命的要求——遵行祂所有的命令？

source: Zúme Video Scripts: Teach Them to Obey
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 그들에게 순종하도록 가르치십시오
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰教导他们遵守

source: When you think of a church, what comes to mind?
ko: 교회를 생각할 때 무엇이 ​​떠오 릅니까?
zh_cn: 一提到教会﹐你们有什么看法？你们马上想到什么？

source: What's the difference between that picture and what's described in the video as a "Simple Church"?
ko: 그 그림과 비디오에서 "간단한 교회"로 묘사 된 것의 차이점은 무엇입니까?
zh_cn: 你们对教会的看法﹐和影片里面描述的「微型教会」有什么不同？

source: Which one do you think would be easier to multiply and why?
ko: 어느 것이 더 쉽게 곱할 수 있다고 생각합니까?
zh_cn: 你们认为哪一种教会比较容易倍增发展？为什么？

source: We breathe in. We breathe out. We're alive. Spiritual Breathing is like that, too.
ko: 우리는 숨을 쉰다. 우린 살아있어 영적 호흡도 마찬가지입니다.
zh_cn: 我们会吸气、会吐气，我们活着。属灵呼吸也是如此。

source: Zúme Video Scripts: Spiritual Breathing
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 영적 호흡
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰属灵呼吸

source: Why is it essential to learn to hear and recognize God's voice?
ko: 하느님의 음성을 듣고 인식하는 법을 배워야하는 이유는 무엇입니까?
zh_cn: 为什么我们必须学习聆听﹑辨识神的声音？

source: Is hearing and responding to the Lord really like breathing? Why or why not?
ko: 주님의 말씀을 듣고 응답하는 것이 실제로 호흡하는 것입니까? 그 이유는 무엇?
zh_cn: 聆听与回应主的话语真的像呼吸一样吗？为什么是？或为什么不是？

source: Listen and Read Along (3min)
ko: 듣고 읽기 (3 분)
zh_cn: 聆听与阅读﹙3 分钟﹚

source: READ
ko: 읽기
zh_cn: 朗读

source: S.O.A.P.S. Bible Reading
ko: S.O.A.P.S. 성경 읽기
zh_cn: SOAPS香皂读经法

source: Hearing from God regularly is a key element in our personal relationship with Him, and in our ability to stay obediently engaged in what He is doing around us.
ko: 하나님과 정기적으로 듣는 것은 그분과의 개인적인 관계와 그분이 우리 주변에서 행하시는 일에 순종적으로 참여할 수있는 핵심 요소입니다.
zh_cn: 每天聆听神的话语﹐是我们与神建立关系的要素﹐也使我们能够不断顺服而经历神在我们身上的作为。

source: Find the "S.O.A.P.S. Bible Reading" section in your Zúme Guidebook and listen to the audio overview.
ko: Zúme 가이드 북에서 "S.O.A.P.S. 성경 읽기"섹션을 찾아 오디오 개요를 들어보십시오.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「SOAPS 香皂读经法」的部份﹐一起来听底下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: S.O.A.P.S.
ko: Zúme 비디오 스크립트 : S.O.A.P.S.
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰SOAPS 香皂读经法

source: Accountability Groups
ko: 책임 그룹
zh_cn: 守望互勉小组

source: The Bible tells us that every follower of Jesus will one day be held accountable for what we do and say and think. Accountability Groups are a great way to get ready!
ko: 성서는 우리에게 예수를 따르는 모든 사람이 언젠가 우리가하고 말하고 생각하는 것에 대해 책임을 질 것이라고 알려줍니다. 책임 그룹은 준비하는 가장 좋은 방법입니다!
zh_cn: 圣经告诉我们﹐每一位跟随耶稣的人﹐都要在自己的行为﹑言语﹑思想上向神负责﹐「守望互勉小组」就是为此做准备的最好方式！

source: Find the "Accountability Groups" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "계정 그룹"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「守望互勉小组」的部份﹐一起来听底下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Accountability Groups
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 책임 그룹
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰守望互勉小组

source: Practice (45min)
ko: 연습 (45 분)
zh_cn: 操练﹙45 分钟﹚

source: BREAK UP
ko: 해체
zh_cn: 分组

source: Break into groups of two or three people of the same gender.
ko: 같은 성별의 2 ~ 3 명 그룹으로 나눕니다.
zh_cn: 分成每组2到3人的小组，同小组同性别。

source: SHARE
ko: 공유
zh_cn: 分享

source: Spend the next 45 minutes working together through Accountability Questions – List 2 in the "Accountability Groups" section of your
ko: 다음 45 분 동안 "책임 그룹"섹션의 책임 질문 – 목록 2를 통해 함께하십시오.
zh_cn: 接下来的 45 分钟﹐请各位在自己的「守望互勉」小组里﹐彼此回答「守望互勉小组」表二所列出的问题。

source: Zúme Guidebook
ko: Zúme 가이드 북
zh_cn: 表二在「天国酵母」手册里。

source: LOOKING FORWARD
ko: 찾아보기
zh_cn: 前瞻

source: Congratulations! You've completed Session 1.
ko: 축하합니다! 세션 1을 완료했습니다.
zh_cn: 恭喜你们！你们已经完成了第一堂课。

source: Below are next steps to take in preparation for the next session.
ko: 다음은 다음 세션을 준비하기위한 다음 단계입니다.
zh_cn: 底下所列出的﹐是你们要为下一堂课所做的准备。

source: OBEY
ko: 순종
zh_cn: 顺从

source: Begin practicing the S.O.A.P.S. Bible reading between now and your next meeting. Focus on Matthew 5-7, read it at least once a day. Keep a daily journal using the S.O.A.P.S. format.
ko: S.O.A.P.S. 연습 시작 지금과 다음 모임 사이의 성경 읽기. 마태 복음 5-7 장에 초점을 맞추고 적어도 하루에 한 번 읽으십시오. S.O.A.P.S.를 사용하여 매일 일기를 보관하십시오. 체재.
zh_cn: 开始操练 SOAPS 香皂读经法吧！下次聚会前﹐专注在马太福音五至七章﹐每天至少读过一遍﹐并且要每天写下 SOAPS 香皂读经日志。

source: Spend time asking God who He might want you to start an Accountability Group with using the tools you've learned in this session. Share this person’s name with the group before you go. Reach out to that person about starting an Accountability Group and meeting with you weekly.
ko: 이 세션에서 배운 도구를 사용하여 책임 그룹을 시작하기를 원하는 사람에게 하나님 께 시간을 보내십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오. 책임 그룹을 시작하고 매주 당신을 만나는 것에 대해 그 사람에게 연락하십시오.
zh_cn: 拨出时间求问神要你们跟谁组成「守望互勉」小组﹐一起来操练在这堂课里所学到的工具。在离开之前让组员知道这个人的名字﹐之后与他保持联络﹐成立自己的「守望互勉」小组﹐每个星期与你聚一次。

source: PRAY
ko: 빌다
zh_cn: 祷告

source: Pray that God helps you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ko: 하나님 께서 당신이 그 분께 순종하도록 도와 주시고 당신과 주변 사람들 안에서 일하도록 그분을 초대하십시오!
zh_cn: 求神帮助大家都能顺服于神﹐主居心中﹐让祂来动工！

source: Take a picture of your S.O.A.P.S. Bible study and share it on social media.
ko: S.O.A.P.S.의 사진을 찍습니다. 성서를 연구하고 소셜 미디어에서 공유하십시오.
zh_cn: 把你们的 SOAPS 香皂读经法笔记拍下来，放在社群媒体与人分享。

source: WELCOME BACK!
ko: 돌아왔다!
zh_cn: 欢迎回来！

source: DOWNLOAD
ko: 다운로드
zh_cn: 下载

source: Does everyone have a printed copy of the Zúme Guidebook? If not, please be sure that someone can download the Guidebook and that everyone has access to some paper and a pen or pencil.
ko: 모두 Zúme 가이드 북을 인쇄 했습니까? 그렇지 않은 경우 누군가가 안내서를 다운로드 할 수 있고 모든 사람이 종이와 펜 또는 연필에 접근 할 수 있는지 확인하십시오.
zh_cn: 每个人都有纸本「天国酵母」手册了吗？若没有﹐请找个人从网站下载手册。另外，每位组员请预备好纸笔。

source: DOWNLOAD GUIDEBOOK
ko: 다운로드 안내서
zh_cn: 下载手册

source: CHECK-IN
ko: 체크인
zh_cn: 看看做的如何？

source: Before getting started, take some time to check-in.
ko: 시작하기 전에 잠시 시간을내어 체크인하십시오.
zh_cn: 在开始前﹐花点时间让大家彼此分享，看看做的如何。

source: At the end of the last session, everyone in your group was challenged in two ways:
ko: 마지막 세션이 끝날 무렵, 그룹의 모든 사람들은 두 가지 방법으로 도전했습니다.
zh_cn: 上一堂课结束时，我们提醒每一位组员要做到两件事：

source: You were asked to begin practicing the S.O.A.P.S. Bible reading method and keeping a daily journal.
ko: S.O.A.P.S. 연습을 시작하라는 요청을 받았습니다. 성서 읽기 방법과 일지 보관.
zh_cn: 第一、开始使用 SOAPS香皂读经法来读经，并每天写读经日志。

source: You were encouraged to reach out to someone about starting an Accountability Group.
ko: 책임 그룹을 시작하는 방법에 대해 다른 사람에게 문의하는 것이 좋습니다.
zh_cn: 第二、我们鼓励每个人找时间联络另外一两人，成立一个「守望互勉」小组。

source: Take a few moments to see how your group did this week.
ko: 당신의 그룹이 이번 주에 어떻게했는지 잠시 시간을 내십시오.
zh_cn: 所以花一些时间评估组员们这星期做得如何。

source: Ask if anyone in the group has specific needs they would like the group to pray for. Ask someone to pray and ask God to help in the areas the group shared. Be sure to thank God that He promises in His Word to listen and act when His people pray. And, as always, ask God's Holy Spirit to lead your time, together.
ko: 그룹에 속한 모든 사람에게 그룹이기도하고 싶은 특정한 필요 사항이 있는지 물어보십시오. 다른 사람에게기도하고 그룹이 나누는 영역에서 도움을달라고 하나님 께 간구하십시오. 그분의 백성들이기도 할 때 듣고 행동하라고 말씀으로 약속하신 것에 대해 하나님 께 감사해야한다. 그리고 언제나 그렇듯이 하나님의 성령이 함께 시간을 보내도록 요청하십시오.
zh_cn: 接着问大家是否有特别需要代祷的事项﹐并鼓励一些人针对这些需要开口祷告求神帮助。别忘了感谢神，因祂应许垂听并回应人们的祷告。一如往常，我们也要呼求圣灵在接下来的每个环节持续运行。

source: If we want to make disciples who multiply – spiritual producers and not just consumers – then we need to learn and share four main ways God makes everyday followers more like Jesus:
ko: 소비자뿐만 아니라 영적 생산자도 배가되는 제자를 만들고자한다면, 하나님 께서 일상의 추종자들을 예수처럼 더 낫게하는 네 가지 주요 방법을 배우고 공유해야합니다.
zh_cn: 如果我们希望带出能倍增的门徒——灵性生产型而非消费型的门徒，那么我们必须学习并分享以下四种方式，好使我们这些天天跟随基督的门徒，更像耶稣：

source: Prayer
ko: 기도
zh_cn: 灵修祷告

source: Scripture
ko: 경전
zh_cn: 查考圣经

source: Body Life
ko: 몸 생활
zh_cn: 肢体生活

source: Persecution and Suffering
ko: 박해와 고통
zh_cn: 逼迫与受苦

source: Zúme Video Scripts: Producers vs Consumers
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 생산자 및 소비자
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰「生产者」还是「消费者」?

source: Of the four areas detailed above (prayer, God's Word, etc.), which ones do you already practice?
ko: 위에서 자세히 설명한 네 가지 영역 (기도, 하느님의 말씀 등) 중 어느 부분을 이미 연습하고 있습니까?
zh_cn: 上面详细描述的四种方式﹙灵修祷告、查考圣经…等﹚﹐你操练了哪几种？

source: Which ones do you feel unsure about?
ko: 어떤 것이 확실하지 않습니까?
zh_cn: 你不太有把握的有哪几种？

source: How ready do you feel when it comes to training others?
ko: 다른 사람을 훈련시킬 때 어떤 준비가되어 있습니까?
zh_cn: 在训练他人的事上，你觉得你预备得如何？

source: Listen and Read Along (2min)
ko: 듣고 읽기 (2 분)
zh_cn: 聆听与阅读﹙2 分钟﹚

source: Prayer Cycle
ko: 기도주기
zh_cn: 祷告循环圈

source: The Bible tells us that prayer is our chance to speak to and hear from the same God who created us!
ko: 성경은기도가 우리를 만든 같은 하나님과 대화하고들을 수있는 기회라고 말합니다.
zh_cn: 圣经告诉我们﹐祷告给我们机会向那造我们的神说话﹐同时聆听祂要对我们说的话！

source: Find the "Prayer Cycle" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "기도주기"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「祷告循环圈」的部份﹐一起来听底下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Prayer Cycle
ko: Zúme 비디오 스크립트 :기도주기
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰祷告循环圈

source: Practice the Prayer Cycle (60min)
ko: 기도주기 연습 (60 분)
zh_cn: 操练祷告循环圈﹙60 分钟﹚

source: LEAVE
ko: 떠나다
zh_cn: 暂时分开祷告

source: Spend the next 60 minutes in prayer individually, using the exercises in "The Prayer Cycle" section of the Zúme Guidebook as a guide.
ko: Zúme 가이드 북의 "기도주기"섹션에있는 연습을 지침으로 사용하여 다음 60 분을기도로 개별적으로 보내십시오.
zh_cn: 接下来的60分钟﹐依着「天国酵母」手册「祷告循环圈」的形式来进行﹐让组员分开各自祷告。

source: RETURN
ko: 반환
zh_cn: 再回头集合

source: Set a time for the group to return and reconnect. Be sure to add a few extra minutes for everyone to both find a quiet place to pray and to make their way back to the group.
ko: 그룹이 돌아오고 다시 연결할 시간을 설정하십시오. 모든 사람이기도 할 조용한 곳을 찾고 그룹으로 돌아갈 수 있도록 몇 분을 더 추가하십시오.
zh_cn: 分开前要事先定好小组集合的时间﹐但要记得多留一点时间﹐让每一位成员找到安静的地点来祷告﹐也有充裕的时间回到集合地点。

source: What is your reaction to spending an hour in prayer?
ko: 기도로 한 시간을 보낸 것에 대한 당신의 반응은 무엇입니까?
zh_cn: 请问你对拨出一个钟头时间来祷告有什么看法？

source: How do you feel?
ko: 기분이 어떻습니까?
zh_cn: 你觉得如何？

source: Did you learn or hear anything?
ko: 배우거나 들었습니까?
zh_cn: 有学到或听到什么吗？

source: What would life be like if you made this kind of prayer a regular habit?
ko: 이런 종류의기도를 규칙적인 습관으로 삼 으면 인생은 어떠할 것입니까?
zh_cn: 如果你养成这种祷告的习惯，你的生活将会变成什么样子呢？

source: List of 100
ko: 100 개 목록
zh_cn: 百人关注名单

source: God has already given us the relationships we need to “Go and make disciples.” These are our family, friends, neighbors, co-workers and classmates – people we’ve known all our lives or maybe just met.
ko: 하나님은 우리에게“가서 제자를 삼으십시오”하는 데 필요한 관계를 이미 주셨습니다. 이들은 우리의 가족, 친구, 이웃, 동료, 동급생 – 우리가 평생 알고 있거나 막 만난 사람들입니다.
zh_cn: 在我们的人生中神安排了一些跟我们有关系的人﹐让我们可以「去，使人做祂的门徒」﹐就是我们的家人﹑朋友﹑邻居﹑同事以及同学等等﹐这些在我们身边很亲、熟识、甚或初识的人。

source: Being good stewards of these relationships is the first step in multiplying disciples. Start by making a list.
ko: 이러한 관계를 잘 관리하는 것이 제자들을 곱하는 첫 번째 단계입니다. 목록을 작성하여 시작하십시오.
zh_cn: 成为这些人际关系的好管家﹐是倍增门徒的第一步﹐开始拟出一份关怀名单吧。

source: Find the "List of 100" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "100의 목록"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「百人关注名单」的部份﹐一起来听底下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: List of 100
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 100 개 목록
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰百人关注名单

source: Project (30min)
ko: 프로젝트 (30 분)
zh_cn: 实做时间﹙30 分钟﹚

source: Create your own list of 100
ko: 나만의 100 개 목록 만들기
zh_cn: 每人拟出自己的「百人关注名单」

source: Have everyone in your group take the next 30 minutes to fill out their own inventory of relationships using the form in the "List of 100" section in your Zúme Guidebook.
ko: Zúme 가이드 북의 "List of 100"섹션에있는 양식을 사용하여 그룹 내 모든 사람이 30 분 동안 자신의 관계 인벤토리를 작성하도록하십시오.
zh_cn: 用「天国酵母」手册里的「百人关注人名单」表格﹐让每一位小组员﹐在接下来30分钟﹐各自思想并拟出人际关系网络清单。

source: Congratulations on finishing Session 2!
ko: 세션 2를 마치고 축하합니다!
zh_cn: 恭喜你们完成了第二堂课！

source: Spend time this week praying for five people from your List of 100 that you marked as an "Unbeliever" or "Unknown." Ask God to prepare their hearts to be open to His story.
ko: 이번 주에 당신이 "불신자"또는 "알 수 없음"으로 표시 한 100 명 중 5 명을 위해기도하십시오. 하나님 께서 그들의 이야기에 개방 될 수 있도록 그들의 마음을 준비 시키도록기도하자
zh_cn: 这一周﹐从你的「百人关注名单」里﹐挑选出五位你们列为「非信徒」或「不清楚」的人，并为他们祷告。求神预备他们的心﹐使他们敞开心聆听神的故事。

source: Ask God who He wants you to share the List of 100 tool with. Share this person's name with the group before you go and reach out to them before the next session.
ko: 하나님 께서 당신이 List of 100 도구를 공유하기를 원하는 사람에게기도하십시오. 출발하기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하고 다음 세션 전에 연락하십시오.
zh_cn: 求神让你明白接下来该去跟谁分享「百人关注名单」这个工具。在离开前﹐让组员也知道这个人的名字﹐然后在下一堂课以前，联系那个人并与他分享。

source: Pray that God help you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ko: 하나님 께서 당신이 그 분께 순종하도록 도와 주시고 당신과 주변 사람들과 일하도록 그분을 초대하십시오!
zh_cn: 祷告求神帮助你顺服祂的感动﹐同时也在周围的人心中动工！

source: Think others could use the 60-minute prayer tool? Share about it on social media.
ko: 다른 사람들이 60 분기도 도구를 사용할 수 있다고 생각하십니까? 소셜 미디어에서 그것에 대해 공유하십시오.
zh_cn: 想到有谁也适合学习这个60分钟的「祷告循环圈」吗？把它分享到社群媒体上。

source: LOOKING BACK
ko: 다시 찾고
zh_cn: 回顾

source: You were asked to pray for five people from your List of 100 that you marked as an "Unbeliever" or "Unknown."
ko: 당신은 "불신자"또는 "알 수 없음"으로 표시된 100 명 중 5 명을 위해기도하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课带你从「百人关注名单」里﹐挑选出五位「非信徒」或「不清楚」的人，并为他们祷告。

source: You were encouraged to share how to make a List of 100 with someone.
ko: 당신은 누군가와 100의 목록을 만드는 방법을 공유하도록 권장되었습니다.
zh_cn: 上一堂鼓励你向人分享你如何列出一份「百人关注名单」。

source: Pray and thank God for the results and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ko: 결과에 대해 하나님 께기도하고 감사하며, 시간을 함께 보내도록 성령을 초대하십시오.
zh_cn: 为你目前所看到的果效祷告感谢神﹐并求圣灵继续带领引导。

source: OVERVIEW
ko: 개요
zh_cn: 概述

source: In this session, you’ll learn how God’s Spiritual Economy works and how God invests more in those who are faithful with what they've already been given. You'll also learn two more tools for making disciples – sharing God’s Story from Creation to Judgement and Baptism.
ko: 이 세션에서는 하나님의 영적 경제가 작동하는 방식과 이미받은 것에 충실한 사람들에게 하나님이 더 많이 투자하는 방법을 배우게됩니다. 또한 제자를 만드는 두 가지 도구, 즉 창조에서 심판과 침례에 이르기까지 하나님의 이야기를 나누는 두 가지 도구를 더 배웁니다.
zh_cn: 你将在这堂课学习何谓神的属灵经济学，以及神如何更多装备那些忠心发挥恩赐的人。此外，你也会学到两样带领门徒的工具——分享神从创造到审判的故事﹐以及给人施洗。

source: Then, when you're ready, get started!
ko: 그런 다음 준비가되면 시작하십시오!
zh_cn: 好﹐准备好了吗？开始吧！

source: In this broken world, people feel rewarded when they take, when they receive and when they gain more than those around them. But God's Spiritual Economy is different – God invests more in those who are faithful with what they've already been given.
ko: 이 부서진 세상에서 사람들은 자신이 걸릴 때,받을 때, 주변 사람들보다 더 많은 것을 얻었을 때 상을받습니다. 그러나 하나님의 영적 경제는 다릅니다 – 하나님은 이미 주신 것에 충실한 사람들에게 더 많은 것을 투자합니다.
zh_cn: 在这个破碎的世界上﹐人们只有在比别人获取得多﹑接受更多、获益更大时才肯罢休，觉得够本了。但是神的属灵经济学不一样──那些在已得的事上忠心的人﹐神会更加添给他们。

source: Zúme Video Scripts: Spiritual Economy
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 영적 경제
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰属灵经济学

source: What are some differences you see between God's Spiritual Economy and our earthly way of getting things done?
ko: 하느님의 영적 경제와 세상의 일을 끝내는 방법 사이에 어떤 차이점이 있습니까?
zh_cn: 你们看到神的属灵经济学与属世的方法有什么不同？

source: Read and Discuss (15min)
ko: 읽고 토론하십시오 (15 분)
zh_cn: 阅读讨论﹙15 分钟﹚

source: Jesus said, “You will receive power when the Holy Spirit comes upon you. And you will be my witnesses, telling people about me everywhere – in Jerusalem, throughout Judea, in Samaria, and to the ends of the earth.”
ko: 예수께서는 이렇게 말씀하셨습니다.“성령이 임할 때 권능을받을 것입니다. 예루살렘, 유대, 사마리아, 땅 끝까지 나에 대해 사람들에게 말해주는 증인이 될 것입니다.”
zh_cn: 耶稣说︰「但圣灵降临在你们身上﹐你们就必得着能力﹐并要在耶路撒冷﹑犹太全地和撒马利亚﹐直到地极﹐作我的见证。」（徒一8）

source: Jesus believed in His followers so much, He trusted them to tell His story. Then He sent them around the world to do it. Now, He’s sending us.
ko: 예수께서는 제자들을 너무나 믿으 셨으며, 그분의 이야기를 들려 주셨습니다. 그리고 그분은 전 세계 사람들에게 그것을 보내 셨습니다. 지금, 그는 우리를 보내고 있습니다.
zh_cn: 耶稣对跟随祂的门徒充分信任﹐委以传讲福音故事的大任﹐甚至差遣他们去到全世界传讲﹐而现在﹐祂差遣我们来传讲这福音故事。

source: There’s no one “best way” to tell God’s story (also called The Gospel), because the best way will depend on who you’re sharing with. Every disciple should learn to tell God’s Story in a way that’s true to scripture and connects with the audience they’re sharing with.
ko: 가장 좋은 방법은 나와 공유하는 사람에 따라 다르기 때문에 하나님의 이야기 (복음이라고도 함)를 말할 수있는 가장 좋은 방법은 없습니다. 모든 제자들은 경전을 지키고 그들이 공유하는 청중과 연결되는 방식으로 하나님의 이야기를 말하는 법을 배워야합니다.
zh_cn: 要传讲神的福音故事﹐没有所谓的「最好的方式」﹐因为最好的方式是根据你们分享的对象而决定。每一个门徒都要来学习述说神的福音故事﹐讲的既要合乎圣经﹐又要让听的人明白且与对方产生关联。

source: What comes to mind when you hear God's command to be His "witness" and to tell His story?
ko: 당신이 하나님의“증인”이되고 그분의 이야기를 들으라는 하나님의 명령을들을 때 무엇이 ​​떠오 릅니까?
zh_cn: 当你听见神命令你作祂的见证人，并宣扬祂的故事，你想到什么？
